---
title: 机器人之梦
date: 2026-03-20 13:45:35
tags: 机器人之梦
categories: [心灵奇旅, 吃喝玩乐]
copyright: true
description: Do you remember?
top:
---

![机器人之梦](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/zC4j/IMG_0253.png)

作为一个泪点很高的人，已经很久没为一部影视作品感动流泪了，但最近看的《机器人之梦》真的触动了我。

《机器人之梦》讲述了一个独自生活渴望陪伴的孤独 i 人小狗，与其在电视上订购的「机器人朋友」之间发生的爱情故事(也有人觉得是友情)。刚开始，它们一起逛公园、看电视、打游戏，直到去海滩时，由于机器人电量不足无法挪动，它们被迫分开。

小狗用尽了自己能想到的各种办法，依然无法把机器人带走，只能等待海滩来年开放再去找回它；而机器人在被滞留的海滩上经历了秋冬春夏，期间一直做着脱身出去和小狗团聚的梦。

*梦到「好心的」兔子船长给自己充电然后去找小狗，结果现实是被兔子船长扯断左腿用脚趾来补破损的船身；梦到去找小狗却发现对方已经买了新的机器人、梦到春天来了脱身出去找小狗，但现实是自己还被滞留在海滩上。*

中间机器人遇到小鸟一家，哄睡、帮助雏鸟学习飞行的剧情也非常治愈。

![雏鸟学习飞行](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/vq0X/IMG_0254.png)

外面的小狗又重新回到一个人的生活，过万圣节、学滑雪、打保龄球，但都不开心，生活中也到处都是机器人的影子，一直想着它。

后来小狗在放风筝的时候结识了鸭子姐，两人一起骑车兜风、钓鱼，好像又开始了一段新的感情。但从两人的互动中可以看出，它们并不同频，这段关系最终还是以鸭子姐的不告而别而结束。

海滩上的机器人最终被维修工发现，拉去废品回收站卖钱，还被摔成了零件。小狗也终于等到了海滩开放，但就算把沙子挖出一个深坑，也只找到了机器人被扯断的左腿。

![悲伤小狗](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/kZ4m/IMG_0255.png)

心灰意冷的小狗去机器人商店想要寻求帮助，但同批型号早已不再出售，它又购买了一款黄色「伙伴机器人」。同时，工程师浣熊在回收站发现了机器人零件，通过重新组装唤醒了它。

就这样，小狗和伙伴机器人、机器人和浣熊都开始了新的生活。这次不同的是，机器人会在牵手时注意力度不弄痛浣熊；小狗也会在去海滩时及时保养机器人并阻止它靠近水边，两个人都学会了在下一段关系中更加珍惜对方。

故事最后，机器人无意间看到了窗外结伴而行的小狗和伙伴机器人，整个人僵住，曾经的回忆涌上心头。

![结伴而行的小狗和伙伴机器人以及窗内僵住的机器人](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/3Uay/IMG_0259.png)

于是，最后一个梦：*机器人疯一般的跑下楼，在街上狂奔，追上并拉住小狗，两个人相拥而泣。*

![相拥的机器人和小狗以及旁边应该在车底的伙伴机器人](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/bS6l/IMG_0261.png)

这段剧情非常紧凑，没有被剧透过的人可能会以为是真的，但我看的时候就知道这肯定是梦。果然，梦里浣熊出现在机器人身后，梦境也应声而碎。

是啊，再也回不去了，它们都已经开始了新的关系，也都不再是当初的自己。然后就是我心中的封神场面：机器人思索了一会，打开自己胸前的音响，播放它和小狗从前在公园跳舞的 BGM(September)，然后打开窗户，把音量调到最大(机器人在海滩上的每一个梦里也都哼着这个歌)

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=26781920&auto=1&height=66"></iframe>

窗外的小狗听到之后，身体开始不由自主的律动(它还记得！)，和窗内的机器人一起隔空同频舞蹈，像是在为这场无疾而终的感情做一次正式的告别，我就是在这一刻泪崩的。

![哭了](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/D3ip/IMG_0263.png)

舞毕，小狗也看到了窗内的机器人，但下一秒机器人就闪身躲避，视线落到和浣熊的合照以及自己被浣熊重新打造的身体上，它胸前有上下两片磁带，标记了 Robot's Favorites。我知道，一首是 September，另一首一定是浣熊喜欢的 Happy。

小狗的神情从震惊到落寞，也再看不到窗内机器人的身影，好像也明白了这是最后的告别。身旁的伙伴机器人虽然不知道小狗为什么突然跳起舞来，但也感受到了它的心情，于是一起跳起来逗它开心，小狗终于露出了释然的微笑。楼顶，机器人和浣熊也一起跳起来，影片结束。

![小狗和伙伴机器人](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/y5gU/IMG_0264.png)
![机器人和浣熊](https://files.seeusercontent.com/2026/03/31/zi4F/IMG_0266.png)

---

这部片子 2024 年就在内地上映了，但我却一直没有看过(可能因为这一年很忙吧)。其实我向来很喜欢看动画电影，宫崎骏、皮克斯、迪士尼等出品的都看过很多。

相比于同样讲述机器人爱情的《机器人总动员》，《机器人之梦》的世界观没有那么宏大，只是讲述普通人的情感和离别，让人很有共鸣。影片的特别之处还在于全程没有台词，让观影者更加沉浸于剧情本身。

刚看完之后，我也很为小狗和机器人的爱情意难平，为什么就回不去了呢？就像网易云音乐里 September 的热评：「机器人走出来了，小狗走出来了，我没走出来」。其实这首歌我第一次听是在《魔发精灵》里，之后就只会想到这部片子了。

机器人被滞留在海滩上，就像一段感情因为不可抗力而分开，而小狗和机器人也影射了两种不同的处理方式。
机器人刚开始一直停留在原地，不停的幻想着还能和对方在一起(机器人之梦)，默默承受痛苦尝试自愈，直到身体破碎成零件(回收站)，有人帮它治愈重组才开始新的关系(浣熊)。
而小狗则主动尝试不同的活动转移注意力(学滑雪、打保龄球、放风筝)，甚至通过一段新的感情(鸭子姐)来缓解痛苦，直到确认无法挽回(只找到机器人零件)，才走出来并开始新的关系(伙伴机器人)。

也有人喜欢鸭子姐的随性洒脱，不困于一段关系，但我更喜欢热爱生活的浣熊，不过谁又知道它们俩都经历过什么，才成为现在的样子呢？

归根结底，没有人一开始就知道怎么去爱，也没有人会一直在原地等你，不必执念，但两个人所经历的一切，都值得被铭记，所以要记得，要向前。

勇敢的去爱吧！虽然会有遗憾，但也会让彼此都成为更好的自己。

